Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/asyncio-runner.po
Languages: zh_cn

source: Runners
zh_cn: 运行器

source: **Source code:** :source:`Lib/asyncio/runners.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/asyncio/runners.py`

source: This section outlines high-level asyncio primitives to run asyncio code.
zh_cn: 本节将简述用于运行异步代码的高层级异步原语。

source: They are built on top of an :ref:`event loop <asyncio-event-loop>` with the aim to simplify async code usage for common wide-spread scenarios.
zh_cn: 它们构建于 :ref:`事件循环 <asyncio-event-loop>` 之上，其目标是简化针对常见通用场景的异步代码的用法。

source: Running an asyncio Program
zh_cn: 运行 asyncio 程序

source: Execute *coro* in an asyncio event loop and return the result.
zh_cn: 在 asyncio 事件循环中执行 *coro* 并返回结果。

source: The argument can be any awaitable object.
zh_cn: 参数可以是任意可等待对象。

source: This function runs the awaitable, taking care of managing the asyncio event loop, *finalizing asynchronous generators*, and closing the executor.
zh_cn: 此函数会运行该可等待对象，负责管理 asyncio 事件循环，*终结化异步生成器*，并关闭执行器。

source: This function cannot be called when another asyncio event loop is running in the same thread.
zh_cn: 当有其他 asyncio 事件循环在同一线程中运行时，此函数不能被调用。

source: If *debug* is ``True``, the event loop will be run in debug mode. ``False`` disables debug mode explicitly. ``None`` is used to respect the global :ref:`asyncio-debug-mode` settings.
zh_cn: 如果 *debug* 为 ``True``，事件循环将运行于调试模式。 ``False`` 将显式地禁用调试模式。 使用 ``None`` 将沿用全局 :ref:`asyncio-debug-mode` 设置。

source: If *loop_factory* is not ``None``, it is used to create a new event loop; otherwise :func:`asyncio.new_event_loop` is used. The loop is closed at the end. This function should be used as a main entry point for asyncio programs, and should ideally only be called once. It is recommended to use *loop_factory* to configure the event loop instead of policies. Passing :class:`asyncio.EventLoop` allows running asyncio without the policy system.
zh_cn: 如果 *loop_factory* 不为 ``None``，它将被用来创建一个新的事件循环；否则将会使用 :func:`asyncio.new_event_loop`。 最终该循环将被关闭。 此函数应当被用作 asyncio 程序的主入口点，在理想情况下应当只被调用一次。 建议使用 *loop_factory* 来配置事件循环而不是使用策略。 传入 :class:`asyncio.EventLoop` 将允许不带策略系统地运行 asyncio。

source: The executor is given a timeout duration of 5 minutes to shutdown. If the executor hasn't finished within that duration, a warning is emitted and the executor is closed.
zh_cn: 执行器的关闭有 5 分钟的超时限制。 如果执行器未在时限之内结束，将发出警告消息并关闭执行器。

source: Example::
zh_cn: 示例：

source: Updated to use :meth:`loop.shutdown_default_executor`.
zh_cn: 更新为使用 :meth:`loop.shutdown_default_executor`。

source: *debug* is ``None`` by default to respect the global debug mode settings.
zh_cn: 默认情况下 *debug* 为 ``None`` 即沿用全局调试模式设置。

source: Added *loop_factory* parameter.
zh_cn: 增加了 *loop_factory* 形参。

source: *coro* can be any awaitable object.
zh_cn: *coro* 可以是任意可等待对象。

source: Runner context manager
zh_cn: 运行器上下文管理器

source: A context manager that simplifies *multiple* async function calls in the same context.
zh_cn: 对在相同上下文中 *多个* 异步函数调用进行简化的上下文管理器。

source: Sometimes several top-level async functions should be called in the same :ref:`event loop <asyncio-event-loop>` and :class:`contextvars.Context`.
zh_cn: 有时多个最高层级异步函数应当在同一个 :ref:`事件循环 <asyncio-event-loop>` 和 :class:`contextvars.Context` 中被调用。

source: *loop_factory* could be used for overriding the loop creation. It is the responsibility of the *loop_factory* to set the created loop as the current one. By default :func:`asyncio.new_event_loop` is used and set as current event loop with :func:`asyncio.set_event_loop` if *loop_factory* is ``None``.
zh_cn: *loop_factory* 可被用来重载循环的创建。 *loop_factory* 要负责将所创建的循环设置为当前事件循环。 在默认情况下如果 *loop_factory* 为 ``None`` 则会使用 :func:`asyncio.new_event_loop` 并通过 :func:`asyncio.set_event_loop` 将其设置为当前事件循环。

source: Basically, :func:`asyncio.run` example can be rewritten with the runner usage::
zh_cn: 基本上，:func:`asyncio.run` 示例可以通过运行器的用法来重写::

source: Close the runner.
zh_cn: 关闭运行器。

source: Finalize asynchronous generators, shutdown default executor, close the event loop and release embedded :class:`contextvars.Context`.
zh_cn: 最终化异步生成器，停止默认执行器，关闭事件循环并释放嵌入的 :class:`contextvars.Context`。

source: Return the event loop associated with the runner instance.
zh_cn: 返回关联到运行器实例的事件循环。

source: :class:`Runner` uses the lazy initialization strategy, its constructor doesn't initialize underlying low-level structures.
zh_cn: :class:`Runner` 会使用惰性初始化策略，它的构造器不会初始化下层的低层级结构体。

source: Embedded *loop* and *context* are created at the :keyword:`with` body entering or the first call of :meth:`run` or :meth:`get_loop`.
zh_cn: 嵌入的 *loop* 和 *context* 是在进入 :keyword:`with` 语句体或者对 :meth:`run` 或 :meth:`get_loop` 的首次调用时被创建的。

source: Handling Keyboard Interruption
zh_cn: 处理键盘中断

source: When :const:`signal.SIGINT` is raised by :kbd:`Ctrl-C`, :exc:`KeyboardInterrupt` exception is raised in the main thread by default. However this doesn't work with :mod:`asyncio` because it can interrupt asyncio internals and can hang the program from exiting.
zh_cn: 当 :const:`signal.SIGINT` 被 :kbd:`Ctrl-C` 引发时，默认将在主线程中引发 :exc:`KeyboardInterrupt`。 但是这并不适用于 :mod:`asyncio` 因为它可以中断异步的内部操作并能挂起要退出的程序。

source: To mitigate this issue, :mod:`asyncio` handles :const:`signal.SIGINT` as follows:
zh_cn: 为解决此问题，:mod:`asyncio` 将按以下步骤处理 :const:`signal.SIGINT`:

source: :meth:`asyncio.Runner.run` installs a custom :const:`signal.SIGINT` handler before any user code is executed and removes it when exiting from the function.
zh_cn: :meth:`asyncio.Runner.run` 在任何用户代码被执行之前安装一个自定义的 :const:`signal.SIGINT` 处理器并在从该函数退出时将其移除。

source: The :class:`~asyncio.Runner` creates the main task for the passed coroutine for its execution.
zh_cn: :class:`~asyncio.Runner` 为所传入的协程创建主任务供其执行。creates the main task for the passed coroutine for its execution.

source: When :const:`signal.SIGINT` is raised by :kbd:`Ctrl-C`, the custom signal handler cancels the main task by calling :meth:`asyncio.Task.cancel` which raises :exc:`asyncio.CancelledError` inside the main task. This causes the Python stack to unwind, ``try/except`` and ``try/finally`` blocks can be used for resource cleanup. After the main task is cancelled, :meth:`asyncio.Runner.run` raises :exc:`KeyboardInterrupt`.
zh_cn: 当 :const:`signal.SIGINT` 被 :kbd:`Ctrl-C` 引发时，自定义的信号处理器将通过调用 :meth:`asyncio.Task.cancel` 在主任务内部引发 :exc:`asyncio.CancelledError` 来取消主任务。 这将导致 Python 栈回退，``try/except`` 和 ``try/finally`` 代码块可被用于资源清理。 在主任务被取消之后，:meth:`asyncio.Runner.run` 将引发 :exc:`KeyboardInterrupt`。

source: A user could write a tight loop which cannot be interrupted by :meth:`asyncio.Task.cancel`, in which case the second following :kbd:`Ctrl-C` immediately raises the :exc:`KeyboardInterrupt` without cancelling the main task.
zh_cn: 用户可以编写无法通过 :meth:`asyncio.Task.cancel` 来中断的紧密循环，在这种情况下后续的第二次 :kbd:`Ctrl-C` 将立即引发 :exc:`KeyboardInterrupt` 而不会取消主任务。
